# 大齐的前端简历

## 联系方式

手机：***********  
Email：daqidaqi@qq.com
微信：daqidaqi

## 个人信息

⻬云江/男/1987-10-05  
本科/太原理工大学/电气工程及其自动化  
工作年限：13 年  
Github：https://github.com/daqi  
期望职位：资深 web 前端开发

## 自我评价

13 年开发经验，从刀耕火种到工程化开发；  
拥有丰富的开发经验、架构经验，以及极强的解决问题的能力。  
对技术抱有强烈的兴趣，不断推动新技术在项目中的实践。  
技术栈不限，能够快速适应各种开发场景。  
喜欢分享知识，帮助他人成长，提升团队气氛和效率。

## 工作经历

### 库珀（2023 年 4 月～ 2023 年 8 月）

担任资深前端开发工程师，由于公司经营不善被裁员。

### 业务方面

主要负责官网，管理端，移动端 RN 等开发，编写单元测试。  
由于还原度高，受到设计师认可。

### 架构方面

参与了 CSP 治理，组件库动画模块开发，主导了移动端组件库架构搭建。

### 网易（2021 年 2 月～ 2023 年 3 月）

担任灵犀事业部资深前端开发工程师，负责项目开发，技术探索等。

#### 建站编辑器

基于 React 开发了一款可以通过简单的拖拽生成官网的项目。

基于 pnpm 进行包管理，拆分成建站编辑器、建站模块、官网 SSR 等多个项目，实现了代码的复用，提升开发效率。

#### 所见即所得 Markdown 编辑器

基于 milkdown，开发的所见即所得 Markdown 编辑器。

调研了很多开源 Markdown 编辑器的原理，评估可行性和改造成本。整理了云笔记和同类竞品的 Markdown 编辑器支持的语法。整理需求文档，协调产品和测试资源，推进项目落地。

了解了开源项目 milkdown 的原理，进而了解了 remark 和 proseMirror 的相关生态，API、插件开发方式等。为了适配了有道云笔记的语法，开发了许多插件，并且为开源作者提了一些 issus 和 pr，反哺开源社区。

#### Electron 打包

自动化打包流程搭建，基于 gitlab-ci，确保了打包产物的稳定性，节省开发者的本地打包消耗的时间。

苹果 M1 芯片适配，通过阅读 electron-builder 的源码，彻底理解了打包的原理，实现了苹果 M1 芯片打包、苹果通用包打包并上架到苹果应用市场，提升了苹果 M1 芯片上应用打开速度，冷启动速度提高了 200%，二次启动速度提高了 100%。

Linux 系统适配，通过阅读 electron-updater 的源码支持了升级提示，同时对接并适配了国产操作系统 UOS 和麒麟 OS，覆盖了更多的用户群体。

最后做了跨团队的分享，并发表文章进行分享。

#### 有道云笔记桌面端

桌面端基于 Electron、Angular、React、Nest、TypeORM、Sqlite3 等技术。

稳定性优化，接入了 Sentry、打点系统、日志上报系统等，解决了大量的疑难杂症，提升了系统稳定性。

功能迭代和技术探索，代理设置、导入导出、学术加速、接入 Drawio、双联图谱、性能优化等。

#### 有道云笔记小程序

采用微信小程序原生开发，笔记详情⻚采用 React。

架构升级，支持 ts 和 less 编译、支持 mock、接入 Sentry 等。

功能开发，支持笔记编辑能力、增强文件预览能力、增强分享互动能力。

#### 笔记转图片服务

基于 Koa 和 Puppeteer 开发的图片生成工具。支持笔记内容转图片等功能，支持了 emoji 表情，支撑了团队内外多个项目和场景。

### 猎豹移动（2019 年 4 月～ 2021 年 2 月）

任职用户体验部资深 web 前端工程师，负责项目开发、架构相关工作。

#### 轻计划（自研项目），项目时间管理系统

负责前后端技术架构，技术管理，业务逻辑等；进行了前端架构升级和迁移，从小程序迁移到 web（基于 UmiJS，ReactHooks+TypeScript 规范），性能和体验都有很大的提升；

后端从自建服务到无服务架构（Serverless +云数据库 mongoDB）搭建和迁移，降低运维成本、增强了安全性、提升了性能和体验。

完成了核心业务逻辑，从前端的甘特图、任务列表等组件，到后端 CURD，第三方 API 封装、mongoDB 性能优化等。

#### Koot.js（自研 React 同构框架）

基于自身 SSR 相关经验，协助 Koot.js 架构完善和升级，与架构师分析和讨论技术细节，提出修改意⻅，维护 koot-redux，创建 eslint-config-koot,推进代码规范，创建了 koot-serverless、koot-sentry 等自动化工具。

协助 Koot.js 升级，解决打包发布和内存泄露等问题，开发 koot-serverless 工具，ServerlessComponent 等，支持版本管理、区分环境发布、前后端分别发布到对象存储和云函数。实现了基于
Koot.js 和 Serverless 的 SSR 方案，满足了官网项目的需求。与运维合作给所有官网配置了新的发布流程，迁移之后、回收了大量空闲服务器、节省了运维成本。

自建了错误日志收集服务 Sentry，并在组内推广使用，收集到了很多关键的错误日志，提供研发主动追踪错误的能力，得到了很好的反馈，节省了 QA 的人力，提高了用户体验。同时开发了 koot-sentry 工具，实现打包后自动上传 map 文件，方便 Koot.js 架构的项目接入 Sentry。

#### 业务支持

支持了人工智能相关业务，豹小秘定制化、豹豹⻰、互动漫画工厂等。在业务支持中与各部⻔上下游同事沟通协作，提升了沟通协作能力，积累了很多项目管理经验。对复杂的交互逻辑，抽象出通用的组件，如树形逻辑编辑器，模版定制预览，拖拽移动缩放，图片切割等。

#### 分享会

进行了多次技术分享，并获得了公司的证书奖励，《WebAssembly 现状与实战》、《从零开始实现 Redux》、《Sentry 使用入⻔》。


## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
